---
title: "【武漢肺炎大爆發】香港民研：八成人支持全面封關"
date: "2020-01-31"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "香港民研"
  - "醫護罷工"
  - "全面封關"
url: "https://web.archive.org/web/20210705004634/https://www.hkcnews.com/article/26527/%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%B0%81%E9%97%9C-%E9%86%AB%E8%AD%B7%E7%BD%B7%E5%B7%A5-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B0%91%E7%A0%94-26527/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B0%91%E7%A0%94%EF%BC%9A%E5%85%AB%E6%88%90%E4%BA%BA%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%B0%81%E9%97%9C-"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/26527/%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%B0%81%E9%97%9C-%E9%86%AB%E8%AD%B7%E7%BD%B7%E5%B7%A5-%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B0%91%E7%A0%94-26527/%E3%80%90%E6%AD%A6%E6%BC%A2%E8%82%BA%E7%82%8E%E5%A4%A7%E7%88%86%E7%99%BC%E3%80%91%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B0%91%E7%A0%94%EF%BC%9A%E5%85%AB%E6%88%90%E4%BA%BA%E6%94%AF%E6%8C%81%E5%85%A8%E9%9D%A2%E5%B0%81%E9%97%9C-"
---

# 【武漢肺炎大爆發】香港民研：八成人支持全面封關

  
 香港民意研究所進行民主社區計劃 [調查](https://web.archive.org/web/20210705004634/https://static1.squarespace.com/static/5cfd1ba6a7117c000170d7aa/t/5e33ee0af70d225fec6f6cca/1580461585263/sp_rpt_CDCHsurvey_2020jan31_rpt05_chi_v2.pdf) ，本月29日起至今早，在網上收集15,550份問卷。結果發現，75%受訪者指不滿政府應對武漢肺炎的表現，表示滿意的只有11%。被問到是否支持全面封關限制內地人入境，有80%指支持，反對的只有10%。

調查問及，若政府未能有效處理疫情，有幾支持或反對醫護人員發動罷工。結果61%表示支持，反對的有32%。調查又顯示，受訪者認為有超過三成機會感染新型冠狀病毒。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210705004634im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/01/武漢肺炎-口罩-Hong%20Kong-20200130200022_90a8_large.jpg" alt="">
<figcaption>大批市民連日在街頭排隊，希望購得口罩。美聯社圖片</figcaption>
</figure>

另外，香港民意研究所發布最新特區政府官員 [民望](https://web.archive.org/web/20210705004634/https://www.pori.hk/pori_release20200131_chi) ，在本港確診首宗武漢新型冠狀病毒個案前，行政長官林鄭月娥的評分為20.8分，民望淨值為負66個百分點，兩者與1月上旬分別不大。

香港民研在今年1月16至21日，由真實訪問員進行隨機抽樣電話訪問1,004名18歲或以上操粵語的香港居民，期內武漢肺炎於中國急速擴散，但香港尚未出現首宗確診（1月23日才出現）。

特區政府方面，最新滿意率為15%，不滿率為75%，滿意率淨值為負60個百分點，平均量值為1.8分，即整體上接近「幾不滿」。信任程度方面，最新的信任比率為19%，不信任比率為69%，信任淨值為負50個百分點，平均量值為2.0分，即整體上接近「幾不信任」。以上有關信任程度的數字，為1992年調查開展以來最差。

至於市民對現時經濟、民生及政治狀況的滿意程度，最新滿意率分別為16%、17%及6%，而滿意淨值就分別為負47、負52及負79個百分點。經濟狀況和民生狀況的平均量值分別為2.2及2.1，即整體上接近「幾不滿」；政治狀況的平均量值為1.5，即整體上介乎「幾不滿」及「好不滿」之間。市民對現時經濟狀況的滿意淨值，創2003年以來新低。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210705004634/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
